# 视频解码
如何使用ffmpeg接口对视频解码
## RGB介绍
**三原色**：RGB色彩模式是工业界的一种颜色标准，是通过对红(R)、绿(G)、蓝(B)三个颜色通道的变化以及它们相互之间的叠加来得到各式各样的颜色的，RGB即是代表红、绿、蓝三个通道的颜色，这个标准几乎包括了人类视力所能感知的所有颜色，是目前运用最广的颜色系统之一。

**显示器**：使用RGB三种颜色的发光体作为基本发光单元

**分辨率**：手机屏幕分辨率是1280`*`720，表示屏幕上有1280`*`720个像素点，每个像素点由RGB三种颜色组成
### RGB格式
**调色版**：通过编号映射到颜色的一张二维表，如01索引，表示红色
**索引格式**： 
RGB1、RGB4、RGB8 是计算机图形学中常见的颜色编码格式，它们代表了不同的颜色深度和存储方式。以下是对这些格式的解释：

1. **RGB1**：
   - **颜色深度**：1位（bit）。
   - **颜色数量**：2种颜色（通常是黑色和白色）。
   - **应用场景**：常用于早期的单色显示器或简单的图形界面，如文本模式下的显示。

2. **RGB4**：
   - **颜色深度**：4位（bit）。
   - **颜色数量**：16种颜色。
   - **应用场景**：常用于早期的彩色显示器或低分辨率图形界面，如早期的计算机游戏或简单的图形应用程序。

3. **RGB8**：
   - **颜色深度**：8位（bit）。
   - **颜色数量**：256种颜色。
   - **应用场景**：常用于早期的彩色显示器或低分辨率图形界面，如早期的计算机游戏、网页设计中的调色板模式等。

这些格式在现代计算机图形处理中已经较少使用，但在某些特定的应用场景或历史研究中仍然具有参考价值。
**像素格式**：。。。（后续觉得有必要再补上）

### 命令
ffmpeg命令将图片转RGB数据
```bash
ffmpeg -i input.png -pix_fmt rgb24 output.rgb
```
注意输出信息中会输出图片大小，下面的`ffplay`需要用 
```text
Stream #0:0: Video: png, rgba(pc, gbr/bt709/iec61966-2-1), 1920x1200 [SAR 5669:5669 DAR 8:5], 25 fps, 25 tbr, 25 tbn
```

ffplay命令播放RGB数据
```bash
ffplay -f output.rgb -pix_fmt rgb24 -s widthxheight output.rgb
```

其中，`width` 和 `height` 是图片的宽度和高度，是必要的信息。

通过解码，会发现照片内存明显变大，因为RGB格式存储了更多的颜色信息，所以我们需要对照片进行编码

## YUV介绍
YUV 是一种颜色编码系统，常用于视频和图像处理中。`Y` 代表亮度（Luminance），`U` 和 `V` 代表色度（Chrominance）。YUV 格式有多种变体，如 YUV420、YUV422、YUV444 等。

## 视频解码流程
>   avformat_open_input （获取视频格式信息）<br>
   avformat_find_stream_info（读取文件流信息）<br>
   av_find_best_stream（在媒体文件中查找最佳流）
   avcodec_alloc_context3（分配一个编解码器上下文）
   avcodec_parameters_to_context（复制编解码器参数）
   avcodec_find_decoder（查找并获取视频解码器）
   avcodec_open2（打开解码器上下文，并于指定的解码器关联）
   av_read_frame
   avcodec_send_packet
   avcodec_receive_frame

输入指令
```bash
./demoBin ../video/test.mp4 test.yuv
ffplay test.yuv -video_size 720x1000 -pixel_format yuv420p 
```
TODO 播放的视频乱码